ἱι

 

ficiose connexa histrionum ars et praestantia augeretur,- droti minueremus,¹
nomen tamen actioni mansit. .

Tertia pars, cujus Aristoteles mentionem facit, est exodus, quae

dicitur integra tragoediae pars, post quam non invenitur eboricum carmen
(integrum). Oritur autem in exodo constituenda eadem difficultas atque

in prologo. Nam uti hunc nonnunquam cum primo episodio sic colligatum
reperimus», ιιι nihil nisi diversa argumenti ratio inter utrumque intersit,
ita exodum quoque carmine non interjecto ultimo episodio arctius ad-
jungi posse , est, quod reete aug-ureris. Cujus rei dijudicatio et ipsa
ex vi et natura exodi est peteuda. Quum enim prologus exordium sit
tragoediae , per singula episodia actio distribuatur et nodus fabulae
nectatur, jam exodo inest nodi solutio (cf- Arist. de arte poet. cp. 18:
ἔστι δὲ πάσης τραγῳδίας, vd* μὲν δὲσις τδ- δὲ λύσις. etc. λέγω δὲ dam
μὲν εἶναι τῆν ‹iic' ἀρχῆς μέχρι τούτου τοῦ μέρους ὃ ἔσχατόιῖ ἔστιν ἐξ
οὗ μεταβαίνει εἰς δυστυχίαν ἢ εἷς εὐτυχίαν. λύσιν δὲ τῆιι ἀπὸ τῆς ἀρχῆς
τῆς μεταβάσεως μέχρι τέλους). Atque intererat interdum poctarum con-
tortae rerum implicationi subito facere discrimen (cf. Soph. Phil.) Efficit »
vero exodus, ut nostras tragoedias cnm Graecis comparemus, ultimum,
quem dicunt, actum, quum prologus primum, ι) et episodia ceteros actus
conforment, quibus integra chori carmina sunt interposita.

Jam transimus ad melica tragoediae membra ‚ quae Aristoteles com·
muni nomine χορικόν vocat. ‘

Id primum in duas partes dividitur, easque praestantissimas, in
paredum et stasimon, eo potissimum a ceteris canticis distincta, quod »
sunt κοινὰ &adnm i. e. quod ab omnibus choreutis canuntur, sequen-
tibus verbis oppositis. ἴδια τινῶν, quae sunt cantica singulorum, aut
histrionum, aut chorentarnm invicem cum histrione.

Maximam difficultatem objicit parodi constitutio, quam philosophus
explieat πρώτην λέξιν ὅλου χοροῦ. Qua in reid animadvertendum ducimns‚s
λέξιν strictiore sensu dictum esse pro: μέλος vel ᾠδήν (cf. schol. ad Eurip.

 

ι) Nil tamen repugno, si quis hanc comparationem lu EurIpldis tragoedias cadere
eam ob eausam neget, quod prologus apud eum nou ad {psam fabulae mlum

pertinere, sed prooemii Instar actioni praemitti soleat.

