,, S
Olear. p. 244), tamen antiquae tragoediae ‘aetate sua propior, quum chorum
in 1egiem0s fine· coimus mesenen, mmmmm composuit, ,
chorum 'saepius ad actorum vices sustinendas admiaignonnunquam ctiam
primas partes ci tribuit. Unde fitsuth‘ tragoediis ‘Keschyleis p'lura quam
alibi carmina* a partibus chori cantata reperiantur. Sophocles contra,
qui chori usum arctioribus <finibus circumscripsit, nullo fere ltuJua generis
carmine usus 'est Oedipo Coloneo excepto. »ln Euripide denique, qui ut in
aliis ita in hac ‘re Aeschyli exemplum secutus eat, non ·“ desunt illius-¹

modi earmina, at inconcinna ea neque certam legem'xaequeutia. Est autem, .-

, ut ad consilium nostrum revertamur, inter 'ea carmina discrimen satis
apertum. Alia enim affinitatem suam cum parodis aut stasimis- demon-
strant, quod argumento sunt consimilia , et sola forma ex antiquae
tragoediae consuetudine servata eam ob causam inter singulos pluresve n
choreutas videntur distributa esse , ne solita vocmn variarum vicis-

situdo et delectatio periret. Cujus rei exemplum exstat in Aeschyli .

χ PersiS, ubi a solius coryphaei recitatione anapaestis prologum facientis in
parodo sequenti paullatimx quasi per gradus ad' concentum totius chori .
transitur (cf. Herm. elem. doct. metr. pag. 729). Alterum· ejus rei
indicium positum est in stropharum compositione. Carmina euim a '
partibus chori cantata, quae totius chori concentui ‘antistrophae vel epodi
forma -sunt adjecta, ne divellamus vetat nos metrorum ac stropharum
conglutinatio (cf.v Herm. de duab. recens. K. Ο. Muelleri in Jahn:

annal. vol. Vl. fasc. 3.). Alia contra carmina eJus generis, quae ita “
comparata sunt, ut ad fabulae connexum sint necessaria, et cantus' pro
diver-bio, chorus pro actoribus substitutus videatur, longe diversa sunt
a parodis et stasimis‚ a quibus, etiamsi statim sequantur, -divellantur

necesse ⁵est. (cf. Acsch. Hiket. v. 825. sqq. ).- Quae ratio nonnunquam' '

comprobatur numeris diversi generis interpositis. Sic , ut unum
exemplum afferamus , in Sept. o. Theb. stasimo 111. v. 860. finito
coryphaei anapaesti subjunguntur, quibus quum Antigonae et lamense

adventus indicetur Jam ad actionem pergi apparet. Consequitur ,ear-

men chori sororum calamitatem miserantis, quod et propter nu·
merorum et argumenti a stasimo diversitatem ad exodum uansferendum
esse judicamus. —· . Ι
Alterum τοῦ χορικοῦ genus maxime insigne sunt stasima, quae
in iis, quae ad nos pervenerunt, tragoediisperraro binis pauciora. nun- «
quam plura quaternis reperiuntur. Quae vero· carmina habenda sint

