9

N

 

stasima parodo constituta haud difficile est judicare. Neglectis in prae-
sentia Aristotelis verbis subobscuris ad stasimi locum stabiliendum
teneamus: carmen esse a toto choro cantatum duobus episodiis aut
ultimo episodio et exodo interpositum. Forma antem facile cognoscitur

“ et quod majorem habere stsset ambitum, et quod sti-ophica ejiis compositio

oenam legem sequitur, ita ut stropham sua statim excipiat antistropha,
iisque plerumque adjiciatur epodus (cf. Herm. elem. doctr. metric. pg.
⁷25 sqq.). Quod vero ad argumentum attinet, ad modum hymnorum
s'tasima sunt sententiarum gravitate insignia, Deorum heroumve laudes
efferunt, mortalium benefacta collaudant, male facta improbant, ad id
variorum mythol-nm ornamentis tantopere gaudent tantamque habent ver-
borum et cantus sublimitatem, ut ‘lyricae poeseos fastigium assequi ‘vi-
deantur. Huc accedit, quod ad totam tragoediarum oeconomiam,' et ad
partes actionis recte disponendas sunt necessaria. Nam quum actio,
dum chorus canit, in scena intermittatur, at pone eam continuari si·
muletur, ei maxime usui stasima inserviunt, ιιι quadam aetionis parte
spectatorum oculis subducta aliquantum temporis interea praeteriisse vi-
dentur. Quo fit, ιιι inter canendum scena ‘vacua esse, et stasimo finito
novae personae produci soleant. Illud ubi a poetis neglectum est, actor,
qui in scena remanet, spectatoris vice fungens expers · est cum choro
canenti consociationis (cf. Soph. Oed. cot), nisi forte actor et chorus
tamquam una persona unam partem agunt, quod bis factum esse ani-
madvertimus (Stas. 111. Aesch. Eum. et stas. 11. Soph. Philone). — Jam
eo perventum est, ut de nomine ipso stasimi unde ortum sit, et de
Aristotelis interpretationet μέλος χοροὕ τὸ ἄνευ ἅναπαίστου καὶ τροχαίου
quid judicemus , paucis disseramus. Novum inde inter parodum et
stasimon f discrimen nos effecturos speramus, idque maximum. · illud
, carmen a saltante hoc a stante choro decantatum esse. Nam quamquam
a choro firma in orchestra statione occupata stasimon recitatum esse
indeque nomen traxisse omnes consentiunt, in eo tamen viri docti dis-
sentiunt, quod alii (in quibus Kolstcr de parabasi pg- 9. sqq. et Mueller.
Eum. pg. 95. ) argutius quam verius disputantes integrum quidem chorum
loco non cessisse, singulos vero choreutas stationes inter se permutasse
opinantur, alii (ιιι Boeckhins in comm. de Antig. 1. c. pg. 51.) nullum
omnino choreutarum a locis discessum admittunt. Nos certissimis argu-
mentis ducti non possumus quin eorum seutentiam complectamur, qui

saltationem in stasimis fuisse negent. Nomen enim2quin iude stasimn

