3

 

eum morem antiquitus obtinuisse pro certo habemus, ιιι interposito chori
ingredientis carmine prologus ab ipsa actione diligenter sejungeretur, id
quod in Aeschylo et Sophocle videmus plerumque factum esse, at postea
poetas tragicos paullatim ab illo more recessisse. Nam in nonnullis tra·

goediis ubi paredus sero invenitur, prima actionis pars (episodion 1.)
‚prologo ita est adnexa, ιιι aut canticum brevius, aut nova persona, aut
’ denique nihil nisi diversa argumenti ratio intercedat. Enimvero fam eos,

qui Aristotelis verba arctius tenentes prologi natura prorsus neglecte
finem ejus ubivis ad parodi initium extendant, Euripides testis est gra·

vissimus.1n Sophocle enim et Aeschylo quum prologi tanta arte com·
parati sint, ιιι leniter in ipsam fabulam transducemur, Euripides contra
a vulgatis et tritis recedens, ut mythos suo arbitrio mutatos spectatores
edoceret, prologum ab ipsa actione distincte separavit ι). Quodsi exem-

pli causa in Helena v. 67 prologum finiri apparet, quis finem ejus us·
que ad versum 1116 proferat, ubi demum paredus capit initium, nec
videat, v. 68 — 1116 primam aetionis partem continere? Fit etiam non-

nunquam, ut chorus ipse vel ejus coryphaeus prologum faciat. (v.
Aeschyl. Pers. et Supplic. et Euripid. Rhes.)

Altera pars est episodion, quod est tragoediae pars integra ‘inter
‘duo integra carmina chor-ica. Atque haec carmina quidem, quae ὅλα
’“ xoptate} nominantur, su'nt paredus et stasima, iis canticis opposita, quae
aut ab histrionibus aut a choro et histrionibus invicem cantata per se in-
tegram partem non efficiunt. Continent igitur episodia, quae plura in
quaque fabula sunt, totam tragoediae actionem prologo et exodo exceptis,
capite ejus et fine. De nomine, quoniam ea pars tragoediae dicitur epi-
sodion, quae ex omnibus longe maxima est et gravissima, id tantum
tenendum est, ortum illud csse ex natura et conditione tragoediae anti-
quae. Quum' enim primo chorus ageret solus, postea quoque, histrione
addito, qui Jocosa et sine arte composita ad animos spectatorum hila-
randos insereret, chorica carmina multo praestantiora videbantur, Ac
quamquam paullatim fes ita mutata est, ut adhibita fabula justa et arti--

 

¹) ct. Ἧιοιίι. Qmag ln vita Euripidis. τό τε γὰρ ἐν ἀρχῇ του δράματος
τὴν υπόθεσιν διατυποῦν καὶ τὸν, ἀκροατὴν ωσπερ χειραγωγεῖν εἷς

, ’ τῦ ἔμπροσθεν Εὐριπίδου τέχνημα. Quamqu a'm ιιι quibusdam tabu lis
(lphig. Aul. et Rhea.) veterum tragicorum exemplum imitatus est.

1.

