“ ’1

 

repetunt (ν. Herm. recens. de G. 0 Millleri Eum. opusc. Vol. VI. pag. ,

² 143), vel inde videtur ugnmentmn peti posse, quod, si eos anapaestos, ·

qui in· capite quarundam tragoediarum sub chori nomine sunt positi,
plenis vocibus decantatos esse, itaque parodo contineri statueremus, illae

tragoediae carerent prologo. (cf. Aeschyl. Pers..) Quare ,ubi syste-
mata anapaestica eum aliis numeris ad cantum aptis ita sunt conjuncta,
ut iis aut praecedant, aut eos sequantur, illa ab his sejungenda sunt.

ᾳ Quae ratio etiam allunde satis probatur. Breviora enim systemata, quae

pai-odis et stasimis‚ saepius etiamaliis canticis minoribns sunt adjecta,
et forma transitum melicae partis ad diverbium efficiunt aptissimum,
quum iis insit solemnitas trimetro major, minor variorum numerorum
compositione, et argumento sequentem actionis ,partem apte praeparant
baud raro ita ut voce ἀλλά (ef. Sept. e. Theb. 861, Pers. 140) ab antecedenti
chori carmine disjungantur, et plerumque novae personae adventum
indicent, quo spectatorum animi in scenam avertantur. (cf. anap. in
fine paredi Pers„ stasimi 11. Agamem„ stas. 111. ⁷ Sept. c. Theb„ commi
episo‘dii 1V.Antig..) Cui usui rarius inservit trimeter. (cf. Aeschyl,
Agam. 285. Soph. Oed. col. 1096.) Ex his si jure systemata illa a
chori carminibus separavisse mobis videmur, cavendum tamen est, ne hanc
rationem in ea transferamus, quae nonnunquam intra parodi fines inveni-

untur (cf. parod. Soph. Antig.). Nam haec, quum singulis carminis stro-
phis ita sint innexa, ιιι quasi in unum cum iis coalescant, neque senten-

tiarum, quas continent, ratione a ceteris ostendant dissimilitudinem, et
forma et argumento ab illis sunt diversissima. Adhibita autem ea a poetis
verisimile est, ut chori saltationi decoro incessu pulchra adderetur va-
rietaS, id nobis ’ concedentibus, ¹quod probabiliter demonstratum est (v.
Bouka- in comment. de Antig. lit. acad. Berol. ann. 1828 pg. 51 )‚
anapaestos ab incedenti choro solitos *fuisse pronuntiari. Alterum, quod
aninmdvertendum est, paredo et stasimo* est commune. Quamquam enim
utriusque carminum generis indicium in eo- positum est gravissimum, 'ut
’ totius· chori concentui conveniant, tamen nonnulla carmina inveniuntur,
inprimis apud Aeschylum, quae huic legi repugnare videantur. Quae res
ut recte dijudicari possit, ad diversum poetarum tragicorum morem erit
respiciendum. Aescbylus enirn, qui duos histriones inducendo et chorica
parte diminuta diverbio majus pondus> afferendo (cf. Aristot. deartpoet. c.4),
cultu etexor‘natione scenae, arte musica et saltatoria tambene de arte tragica
meruit, ιιι ejus pater apud Athenienses baberetur (v. Phiiostr. vit. Apollon. ed.

