11

 

potuisse, sed a vulgatis et manifestis. Quare, licet verba illa per se
nihil significent nisi stasima anapaestico vel trochaica systemata ι) asper·
nari, tamen, quod contra nonnunquam factum videmus, in eo non erat

·aei1uiescendum‚ ‚sed altius res repetenda. Quid autem inveniri potest

aut simplicius aut aptius, quam ut de metrorum vi et„ natura, quam ⁸

ἦθος Graeci vocant, cogitemus, cujus majorem alius numerus non ac·

· cepit constantiam et nobilitatem anapaesto et trochaeo? Quis enim non

meminerit, Laconu'm et Messeniorum embateria anapaestico rhythmo

tuisse conscripta, atque eundem numerum in ipsis tragoediis choro in·

cedente adhibitum? Quis dubitet trochaicum rhythmum ad saltandum
esse aptissimum, quum hodieque prae ceteris huic usui inserviat, et ab

⁴ Aristotele ipso in eodem libro cp. XXV. dicatur ὀρχηστικάς. Quare,

nisi omnia nos fanum, id subest Aristotelis verbis z stasimon esse
tarmen sine incessu et saltatione. Conspirantibus igitur veterum scri·

ptorum testimoniis eodem sponte ducimur stasimorum argumentum re· ι

spicientes, „cui‘ ad hymnorum exemplum tantum inest gravitatis et tran-
quillitatis, ut non nisi sta ‘o choro conveniat. At, unus alterve ad-
versariorum (cf. Kolster . c. υς. 11.) objiciat, in strophas et anti·
strophas stasima sunt' disposita, quas a choro dextrorsum et sinistror-
sum saltanti decantatas esse testatur schol. ad Eur. Hecub. 647: ἰστέον
μὲν οτι τῆν μὲν στροφῆν κινουμενοι πρός τὰ δεξιὰ οἵ χορευταὶ ᾖδον, τῆν
δὲ ἀντίστροφον πρὸς τοὶ ἀριστερὰ, τὴν δὲ &medan ἱστάμενοι ᾖδον. (cf.
schol. ad Hephaest. pg. 94η). Quae si vera essent, quid, quaeso, de
prosodiis statuendum, quae et ipsa antistrophice composita a proficis·-
oentibus in templa Deorum canebantur? Nunquam profecto chorus,

, quum ei antistropham canenti eo esset redeundum, unde strophae initio

h

exat profectus} ad templa pervenisset. Aut quid de parodis, quae totae
sunt antistrophicae (cf. Eur. Herc. fur. a. v. 107, et Iphig. Aul. a.
v. 164.)“2 An- vero chorus pal-'odunt in foribus orchestrae saltavit, et
pu totam tragoediam in aditu constitit ‘3 Alterum, quod majore jure
nohis opponi possit, cantum apud Graecos cum saltatione tam arcto
nacula conjunctum fuisse, ut ille sine hac ne cogitari quidem possit,
libbam concedimus, quoniam apud Graecos ars saltatoria non solum
vatius totius corporis positiones, sed etiam gesticulationes et manuum
natus (χειρονομίαν) amplectebatur. Quin etiam, ne prave, quae sen-

ι) ld euim munem singulari ἄναποιίστου καὶ ο’τροχοιόἒὲ *videtur inesse.

