'15

 

Quum enim‘divcrsis cuminum generibus, quae modo exposuimus, diversa
insit nutura et indoles, non solum verba, rhythmum, melodiam, cantum,
verum etiam modos musicos ι) iis accommodatos esse constat. Quare,
licet modi musici ex numerorum ratione ,potissimum cognoscantur, sponte
tamen eo deducimur, ut carmina, quae a toto choro¹ munte ad veteris
lyricae poeseos sublimitatem accedunt, stasims. dido et pumilos, ad
modos quoque, quorum lyra Pindarico amantissima est, ad Dorium,

 

⁸) {ffiz‘issffiffl‘ „tlzffffla‘ztissmfflffzi ‘'rtdffiztsz‘sfflcassffl '32:32
suo de metris Pindari) ,quippe qui pflmus septem euthuos musicos consuluerit.
Quum enim fere omnes nullum uisi gravitatis et acuminis discrimen inter varios
modos obtinuisse crederent, neque tamen de permagna eorum vl dubitarent,
Boeckhius iu diversa intervallorum ratione maximum modorum musicorum
discrimen positum esse recte ¹<indicavit (ex Euclide p. 15 sqq.) Quod judicium
gaudeo me confirmare posse loco Athenaei (lib. xlv. μς. 625.) hoc ι κατᾶ-
φρὸνητὲον οὖν τῶν ’τὰς μὲν κατ’ εἶδος (intervallorum species) διαφο-
9⁰²³ οὗ δυναμένων θεωρεῖν ἐπακολουθούντων δὲ τῇ τῶν φθόγγων
οξύτητι καὶ βαρύτητι κ. τ. λ.. Miror tamen, quod nemo adhuc exposuit
qui et quot modi musici apud poetas tragicos ln usu fuerint. Qus de re haec
summatim addo. Paullatim quindecim Graecorum modos nuum inventos esse
ex notis musicis ab Alypio nemori-n proditis Boecklzius l. ca cgr‘aeffie expli-
cavit. Omulum primi fuerunt Dorias, Phrygius, Lydius, >qulbus deiude adjecti
sunt Jastlus et Aeolius, tum mixolydius, quem Sappho iuvenisse dicitur. m
sex modi perdiu soli eraut -lu usu. Ex ceteris multo post additis primi Hypo·
lydius et nypophrygtus Damonem (er. Plut. de mus. cp. m), nypodofiu·
Philoxenum hahent anetoies, &demque fere tempore Hypniastlus et' Hypo·
aeolius suut inventi. Reliqui voro quotuor etiam ssu-loris originls sunt. Jam
si quaeritur, quosnam modos musicos poetae tragici adhibuerint, Aeschylus
non dubito quin sex tantum illis modis antiquis usus sit, et propter ejus ae·
tatem, - obiit enim Aeschylus Ol. mxl, J. Philoxenus secundm marm.
Par. circa 01. LXXXV. uatus est - et quod antiq-uae lyricae poeseos erat
amantissimus. Ne Sophoclem quidem, licet eo vivente modorum numerus ad
Xl auctus sit, - obiit enim 01. ΧΟΙΗ, 2. — pro- gravitate sua a vetere more
recessisse persuasum haheo. Euripides vero, quem seimus secutum esse Timo·
theum Milesium , Philoxenum aliosque, qul tun temporis artem musicam depra-
varunt, novum et mollem jejus characterem excolentes τόν φιλανθρωπον
et θεματικὸν (cf. Plut. de mus. cp. 14), et ceteri deinde poetae tragici
nesclo an quinque illos recentiores modos paullatim induxerint. Ne sutem hos·
quinquo« modos omuino a scenica musica excludamus, velat nos Aristotelis
locus prohl. mx, 49. ν

