22

. A

 

Ad Cyclopem denique saboiam satyricam φοῦ-Νίκη paredus “
quidem invenitur v. 41 - 81. canebatur ea- a choro adtentos σίκινσν,
satyris propriam, quae maxima concitatione 'celeritatem’- munibat (cf.
Athen. XIV, pg. 630), et multi strepitus amans (cii Cycla v-xssssytibiamm
‚cantui erat accomodata (cf. Athen. XIV, ΡΒ. 618).- Quia autem· de? stasimis
sententiatum gravitate—tamum? Non eonvenite easaty'rorum· levitati
et saltandi cupiditati et sponte suspicari licet ec illa abula quam *claris-
sime demonstrat. Quae enim stasim esse possunt v. πθ -- 374 et v.
608 — 623 quum antistrophica ‘compositione careant ne forma quidem
stabilitatis speciem prae se ferunt, sed ei carmini sunt similia, quod in
Soph. Trachin. V. 205 deprehenditur. Accedit argumenti ratio, cui nihil
inest tragicae contemplationis et, sapientiae, quuin 'satyri' spe, gaudio et
vino expleti joca magis, quam seria agitent. Nec minus commotum
Ι splendor a levi et simplici satyrorum natura cst alienuS, quamquam multa
chorus cum. actoribus colloquitur, u). Nam· supra modum actionis
particeps factus non cantu solemni* sed trimetris maxime uiitur, id
quod satyrorum loquacitati est conveniens, quam Ulysses' indignatur
v. 476 et 674. Ex his ad 'eam sententiam deducimur, ut statuamus,
speciem quidem canticorum generum' drama satyricum a tragoedia
mutuatum esse, naturam vero immutatam sibi accommodavisse. ’

 

n) Adhibita qpo'que &avia {1¹¹³ fab-ila vonum diambuu'o· in ειιὶςιιιίιε ος pii-{lgna {hori
ἓξὲὶῆηὲἓωῗ μεωοξηὲἔὲῗῖοᾛ affl& {swam} ²3:2¹2 ,5⁶:3⁴⁹OE
. yelops cmm exusti oculi dolore expet efectus lamentatur, mys-om hoc
facinus perpetrasse accusat, et caeco gressu uc illuc mans - ehendera-em
studet. Qua in re singulis Cyclopis enuntiatis satyri multo cum oco et cavilla„
tuone tot1dem sententiis respondent, quas si umus ore pronuntiata· esse nemere-
mus, valde fri idam et jejunam rem nobisfingeremus Ubi vero eas ‚enumera-
veris‚ qujnde m inveni-es, uae totidem choi-eutis vindicandaesunt, ne uinquam
{ipssssgffik‘ssi‘ssss} 5533& „J‘fissssffl'rinlipffifitcffiff' ”ffiessffi ἰ’πιῗέὶ ,3ςὲἔέ -
admonenti, ut s clumam intrent et yclopi somno sopito oculum ton-e exurant,
‘⁰⁸⁹⁰{23e‘ ‘31‘5213‘3’3 “wanlai ῑῖἻιέἴΨ-Ἳᾶωαίἳῗέ ,mmu‘mm‘m‘
{3231} egialo gravat-ug effiimidum exclamat: ἧμεῖς μέν ἐσμεν μακρότεροι
πρὸ τῶν θυριῶν ἑστῶτες ὤέζεΐζ πρὸς τὸν, ὀφθαλμὸν τᾶ πῦρ,
deinde tenjumz ῃμξῒς) δὲ molo-Z γ καρτ-ι’ῳς γεγενημδθα, et quma ταξ-
τον πεπονθατ ap ἐμοί’ τους γαρ ποδας ἃστωτες ἐσπαϋθῑημεν, ουκ
⁰16⁹ ἐξ ὅτθυ· Quae postquam myssa illudeng quaestione reddiditz &62⁰3fo
&quoio-&3123 quintum ugum addin xalta r ὄμματα pec-z· ἐστὶν ηραν
xcv-soc η τέφρας 57: Quod autem libri semicinctiis haec verba tribnat,
u cum alibi tum hec loco» nihil curandum -est, quum non duas sed pluteo chori
putes ea loqui 2*me

O

