,ἱ 5

 

Phocis valo» et quia canebatur perudus, quippe quae contineatur χορικῷ, et
propter verba statim sequentia ὅλου xcipov,‘quod choreutas simul omnes locutos
esse‚ab omni ⁴verisimilitudineabhorret. Vix enim dubium, quin his ipsis voci·
bus ὅλου χοροῦ ‘adillud κοινὰ ἁπάντων respiciatur et parodus totius chori con-
centui stibnai-ur, nisi quis ,forte mirae G. C. W. Schneideri opinioni accedere
malit censentis (in libroz das attiscbe Theaterwesen p. 203), quod chorus or·
chesnam ingressus in semichoros discedere soleret, id illis verbis inesse:
parodum a choro integro nondum in duas partes diviso cantatam esse· Jam sic
comparatas esse parodos consentaneum est, ut neque* forma neque Α argu-
mento cantici singularis speciem prae se ferant. Quare, ut unum affera-
mus, sententias id generis respuent3* quae chori contineant dubitationem,
dissentionem, trepidationem, quaeque alia sunt, ex quibus carminis distri-
butione in singulas choreutarum voees opus videatur ⁴), neque ea me-
trorum genera (ut systemata ἐξ ὁμοίων) admittent, que constat integri
chori cantui minus convenire. His constitutis facile apparebit„ absonum
esse eorum Judicium‚ qui statuant, a primis quibusque chori (orchestram
ingredientis) verbis incipere paredum. Haud raro enim ea demum multis
aliis canticis praemissis deprehenditur. Cujus rei exemplum certissimum
est in Soph. Oed Col. ν. 669 sqq. (cf. Plut. an seni etc. cp. 3). ‚lna vero
cantica, quae parodo praecedunt, quum cantus singularis indicia habeant
manifesta, pro natura sua' actioni sunt adtribuenda, itaque partem efficiunt
prologi aut primi episodii. Neque enim hac in re scholiastarum testi-
moniis fides est habenda, qui, ubicunque hujus rei mentionem faciunt,
id carmen constanter vocant parodum‚ quod ab ingredienti choro sit
cantatum (cf. schol. ad Eur. Orest. v. 1110, ad· Eur. Phoen. 210, et hy-
poth. ad· Aesch. Eum). Quin etiam locum Plutarchi in Lysandro cp. 15,
quo carmen Eur. *Elect v. 167 sqq. nominatur parodus, rejiciendum puto
quia neque ‘alteri testimonio ejusdem scriptoris (an seni cp. 3) convenit,
et· Aristotelis ‘verbis videtur repugnare. Facile autem est intellectu, unde
perversae illae de paredo opiniones ‘sint exortae, et quo sactum sit,‘ ut

” vera ejus notio obscuraretun Quum enim id carmen a chori per orchestram

transitu, qui et ipse dicitur πάροδος, nomen acceperit, inde hoc idem, quod
supra commemoravimuS, conjicere licet, antiquos poetas tragicos solitos ”
fuisse prologo finito chorum plenis· vocibus canentem inducere ‚ quo
luculentius primum episodion a prologo·v sejungeretur ‚ sicut stasimis

 

Δ ⁴) ct. F. Bamberger: de carminibus aeschylon a partibus chori cantatis.

