‚2

 

ejus, quod ipse secutus est, consilium observetur et ante oculos ponatur‘l
Sensit quidem hoc nuper editor Aeschyli Eumenidum K. Ο. Muellerus,
falsus est tamen vir doctissimus cum in aliis, tum in parodo constitu-
enda. Quae quum ita sint, operae pretium videtur hunc locum iterum in
quaestionem vocare et ita retractare, ut ea lex reperiatur, qua non unius
alteriusve, sed omnium, quae supersunt, tragoediarum partes definiri et
stabiliri possint. Neque tamen ea res non est dubia et impedita, propte-
rea quod omni fere veterum de hac re testimonio destituti sumus, et
verba Aristotelis, ad quem unum refugiendum est, et brevitate et obscu-
ritate laborant. Quodsi nobis in animo· est, quae in hac literarum soli-
tudine pro viribus nostris et facultate cogitando effecerimus, cum viris
doctis ‚communicare , non tam id spectamus , ut rem absolvamus,
quam ut nonnulla , delineata magis quam copiose explanata , in me—

, dium proferamus, quae alii, si placuerit, examinare et in rem suam

possint convertere.

Aristotelis (de arte poetica cp. XII.) locus, quo disputatio nostra
nititur, est hio: κατὰ τὸ πόσον, καὶ εἷς ἃ διαιρεῖται (τραγῳδία) nexuque·
μένα, τάδε ἔστί. πρόλογος) ἐπεισόδιον, ἔξοδος, χορικόν. καὶ τούτου τὸ μὲν
πάροδος, τὸ δὲ στάσιμονῖ κοινὰ μὲν. οὖν ἁπάντων ταῦτα. ἴδια δὲ τὰ dm?
τῆς σκηνῆς, καὶ κόμμοι. ἔπι δὲ πρόλογος μὲν μέρος ολον τραγῳδίας τὸ
πρὸ χοροῦ παροδον. ἐπεισόδιον δὲ μέρος ολον τραγῳδίαςὲ τὸ μεταξὺ ὅλων
χορικῶν μελῶγ. ἔξοδος δὲ μέρος ὅλον τραγωδίας, μεθ’ ο οὔκ ἔστι χοροῦ
μέλος. χορικοῦ δὲ πάροδος μὲν ἢ πρότη λέξις ὅλου χοροῦ. στάσιμον δὲ
μέλος χοροῦ, τὸ ανευ αναπαιοτου καὶ τροχαίου. κόμμος δὲ θρῆνος κοινὸς
χοροῦ καὶ ἀπὸ σκηνῆς. Quibus ex verbis si singulas partes ita definire
volueris, ut in omnes fabulas quadrent, jam statim offendes in prologo
constituendo, quem philosophus explicat-2> integram tragoediae partem ante,
parodum ι). Non enim tam de loco, qui varius est et incertuS, quam de
natura et indole prologi est quaerendum. Quem quum in eum usum
inventum esse appareat, ut tragoediae tamquam prolusio esset, qua ξ in·
„struem fabula agenda facilius rectiusque a spectatoribus perspiceretur,

 

²)ef. vita pigi-iatoph. p xlv, Kuoets πρόλογος τὸ μέχρι τῆς &eddon τοῦ
χοροῦ ρος

