13

 

Eccles. v. 1205 sqq„ Av. v. 1⁷22 sqq.,Lysist. v. 1254 sqq„ Plut. 290 sqq.
Una Pax fabula dno ejusmodi carmina babet , v. 7⁷6 s‘qq. et
· v. 1334 sqq, maxima per totam fabulam >laetitia choro perfruente. Patet
ex his, inter comoediam et tragoediam hoc discrimen fuisse, ut in illa
nunquam primo chori adventu vel concentu, sed modo in mediis
, fabulis, modo, quod primm in Vespis factum est τ), sub finem saltatio·
facta sit. Haec autem ratio chorum saltantem educendi, in fabulis ante
Vespas editis (in Achai-n. Equit- et Nub.) neglecta, postea vero (in Av.
Lysis& Eccles. Pae.) saepissime repetitalmagnopere, ni sallo r, comoediae
naturae conveniebat , tragoediae prorsus repugnabat. ln hae enim
aptum visum est, ut initio actione nondum funesta chorus, tamquam
ab omni animi sollieitudine vacuus, saltationem institueret3 ἰιι illa, ut
sub finem laetitiae ad summum auctae saltandi voluptas adderetur.

Progredimur ad reliqua cantica explicanda, quae Aristoteles vocat
ἴδιοι, quippe non plenis vocibus, sed a singuliS, aut ab actoribus de
scena, - ἀπὸ σκηνῆς -, aut alterno cautu a chori partibus et actoribus
— κόμμοι -- decantata. Atque haec diversissima sunt a parodis et
stasimis vel eo, quod non sunt integra tragoediae membra, sed actione
=comprehenduntun Adhibentur autem, ubi admiratione, dubitatione,
dolore, querelis, omni , denique animi perturbatione aequo aetionis pro-
gressu turbato, diverbii ferina· ad lyricam numerorum compositionem
assurgit (cf. prae ceteris z. Aeschyl. Suppl. 347 sqq. Soph. Traeb. 837
sqq). Itaque si ante paredum habent locum, prologi sunt partes aut
primi episodii, si post ultimum stasimon‚ exodi, si alibi, episodiorum.
Vides ex his perversam esse editorum rationem, qui in iis locis, ubi
stasima commi antistrophici excipiunt, hos illis ita adjungunt, ut, quasi
arctissime cohaereant, strophas secundum ordinem numerare pergant.
ef. Soph. Antig. v. 806 sqq. et Philoct. v. 2201: sqq. Aristotelis verba
quod attinet κόμμον explicantis θρῆνον κοιῦόν χοροῦ καὶ ἆπό σκηνῆς,
quum pleraque quidem, at non omnia carmina, quibus actor et chorus
‚alterno cantu sese excipiunt, communem de adversa fortuna querelam
contineant, eatenus commi notionem ducimus amplificandam, ut omnino
carminibus 8 choro et actore cantatis id nomen imponatur. Utrumque

 

⁷)cf. vesp. v. 1536. τοῦτο γὰρ οὗδεῖς πω πάρος δέδρακεν, ὀρχούμενονχ
ὅςτις ἀπήλλαξεν χορὸν τρυγφὸῶν.

